黑白棋（Othello/Reversi/Anti reversi）

黑白棋，也叫苹果棋，翻转棋，是一个经典的策略性游戏。
一般棋子双面为黑白两色，故称“黑白棋”。因为行棋之时将对方棋子翻转，变为己方棋子，故又称“翻转棋”。棋子双面为红、绿色的称为“苹果棋”。
它使用8x8的棋盘,由两人执黑子和白子轮流下棋，最后子多方为胜方。随着网络的普及，黑白棋作为一种最适合在网上玩的棋类游戏正在逐渐流行起来。

游戏说明
游戏规则：
1.黑白棋的棋盘是一个有8*8方格的棋盘。下棋时将棋下在空格中间，而不是像围棋一样下在交叉点上。棋局开始时，棋盘正中有两白两黑四个棋子交叉放置
2.黑方先行，双方交替下棋
3.一步合法的棋步包括：在一个空格新落下一个棋子，并且翻转对手一个或多个棋子
4.新落下的棋子与棋盘上已有的同色棋子间，对方被夹住的所有棋子都要翻转过来。可以是横着夹，竖着夹，或是斜着夹。夹住的位置上必须全部是对手的棋子，不能有空格
5.除非至少翻转了对手的一个棋子，否则就不能落子。如果一方没有合法棋步，也就是说不管他下到哪里，都不能至少翻转对手的一个棋子，那他这一轮只能弃权，而由他的对手继续落子直到他有合法棋步可下
6.棋局持续下去，直到棋盘填满或者双方都无合法棋步可下

比赛说明
比赛规则：
1. 双循环赛（每个队与其他所有队伍都进行两场比赛，A与B、B与A，即A先手、B先手各一场）
2. 每场比赛胜利的队伍记1分，失败的队伍计0分，双循环赛结束后按总分进行排名
3. 每场比赛3局游戏，每局游戏胜利的队伍记该方棋子数目为该局得分，失败的队伍计0分，3局比赛后总分最高的该场比赛获胜，若双方总分相等则再加一局；若一方超时则判定本局游戏失败
4. 黑白棋使用MCTS实现即可，后面讲到的强化学习也可以使用
5. 建议大家尽量在代码提交deadline之前先提交一个版本，以防到时候运行出现问题。最终评比按照代码截止时间收到的版本为主
6. 提交engines文件格式为：[TeamName]_[TeamNum].py，如DonnieDarko_28.py
7. engines文件夹中新提供几个网上实现好的模板，供大家参考
8. 编程语言Python3
9. 黑白棋程序不准采用子线程等手段恶意占用对手计算资源

时间限制：每个玩家下棋和思考花费的总时间不能超过30分钟

重要时间
组队报名时间：3月15日上午8点前
代码提交时间：4月19日上午8点前
报告提交时间：4月21日上午8点前

组队说明
组队人数：最多3人

代码说明
为保证公平性，使用Python3，在同一台机器（配置：2 CPUs, 6 cores, 24 Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2620 v3 @ 2.40GHz, 128G Mem, Ubuntu 14.04.5 LTS）上运行

报告说明
主要包含内容：
1. 方法介绍及技巧
2. 结果展示及分析
3. 参考及引用

-----
参考链接：
https://en.wikipedia.org/wiki/Reversi
https://www.wikihow.com/Play-Othello
http://www.othelloonline.org/

